(Утратил силу: приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 05.05.2017 №35-ОД)
УПРАВЛЕНИЕ ПО ТРУДУ ПРАВИТЕЛЬСТВА ЕВРЕЙСКОЙ АВТОНОМНОЙ ОБЛАСТИ

ПРИКАЗ
от 29 октября 2012 года №93

О КОМИССИИ ПО СОБЛЮДЕНИЮ ТРЕБОВАНИЙ К СЛУЖЕБНОМУ ПОВЕДЕНИЮ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГРАЖДАНСКИХ СЛУЖАЩИХ УПРАВЛЕНИЯ ПО ТРУДУ  ПРАВИТЕЛЬСТВА ЕВРЕЙСКОЙ АВТОНОМНОЙ ОБЛАСТИ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ ДОЛЖНОСТЕЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГРАЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ ЕВРЕЙСКОЙ АВТОНОМНОЙ ОБЛАСТИ, НАЗНАЧЕНИЕ НА ДОЛЖНОСТЬ И ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ ДОЛЖНОСТИ КОТОРЫХ ОСУЩЕСТВЛЯЕТСЯ ГУБЕРНАТОРОМ ЕВРЕЙСКОЙ АВТОНОМНОЙ ОБЛАСТИ, И УРЕГУЛИРОВАНИЮ КОНФЛИКТА ИНТЕРЕСОВ

{Изменение:
Приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98;
Приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 12.08.2013 №01-04/45-ОД;
Приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 03.04.2014 №35-ОД;
Приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 08.07.2015 №47-ОД}

В соответствии с Федеральными законами от 27.07.2004 №79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации», от 25.12.2008 №273-ФЗ «О противодействии коррупции», законом Еврейской автономной области от 24.11.2004 №363-ОЗ «О некоторых вопросах государственной гражданской службы Еврейской автономной области», Указом Президента Российской Федерации от 01.07.2010 №821 «О комиссиях по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных служащих и урегулированию конфликта интересов», постановлением губернатора Еврейской автономной области от 06.08.2012 №196 «О комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих, замещающих должности государственной гражданской службы Еврейской автономной области, назначение на которые и освобождение от которых осуществляется губернатором Еврейской автономной области, и урегулированию конфликта интересов»
ПРИКАЗЫВАЮ:
1. Утвердить прилагаемое Положение о комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих управления по труду  правительства Еврейской автономной области, за исключением должностей государственной гражданской службы Еврейской автономной области, назначение на должность и освобождение от должности которых осуществляется губернатором Еврейской автономной области, и урегулированию конфликта интересов.
2. Утвердить прилагаемый состав комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих управления по труду  правительства Еврейской автономной области, за исключением должностей государственной гражданской службы Еврейской автономной области, назначение на должность и освобождение от должности которых осуществляется губернатором Еврейской автономной области, и урегулированию конфликта интересов.
3. Ознакомить с настоящим приказом всех государственных гражданских служащих управления по труду правительства Еврейской автономной области.
4. Признать утратившим силу:
- приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 16.09.2010 №40 «О комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих управления по труду правительства Еврейской автономной области и урегулированию  конфликта интересов, за исключением государственных гражданских служащих управления  Еврейской автономной области, назначение на должность и освобождение от должности  которых осуществляется губернатором Еврейской автономной области»;
- приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 02.06.2011 №54 «О внесении изменений в приказ 16.09.2010 №40 «О комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих управления по труду правительства Еврейской автономной области и урегулированию  конфликта интересов, за исключением государственных гражданских служащих управления  Еврейской автономной области, назначение на должность и освобождение от должности  которых осуществляется губернатором Еврейской автономной области».
5. Настоящий приказ вступает в силу со дня его официального опубликования.


Начальник управления
Т.Н. Ряполова



УТВЕРЖДЕНО
приказом управления
по труду  правительства
Еврейской автономной области
от 29.10.2012 №93

Положение
о комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих управления по труду правительства Еврейской автономной области, за исключением должностей государственной гражданской  службы Еврейской автономной области, назначение  на должность и освобождение от должности которых осуществляется губернатором Еврейской автономной области, и урегулированию конфликта интересов

1. Общие положения

1. Настоящее Положение определяет порядок формирования и деятельности комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих управления по труду правительства Еврейской автономной области, за исключением должностей государственной гражданской службы Еврейской автономной области, назначение на должность и освобождение от должности которых осуществляется губернатором Еврейской автономной области (далее - комиссия), образуемой в соответствии с Федеральными законами от 27.07.2004 №79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации», от 25.12.2008 №273-ФЗ «О противодействии коррупции» и Указом Президента Российской Федерации от 01.07.2010 №821 «О комиссиях по соблюдению требований к служебному поведению федеральных государственных служащих и урегулированию конфликта интересов».
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, законами Еврейской автономной области, актами губернатора Еврейской автономной области и настоящим Положением.
3. Основной задачей комиссии является содействие начальнику управления по труду правительства Еврейской автономной области (далее - руководитель):
- в обеспечении соблюдения государственными гражданскими служащими управления по труду правительства Еврейской автономной области, за исключением должностей государственной гражданской службы Еврейской автономной области, назначение на должность и освобождение от должности которых осуществляется губернатором Еврейской автономной области (далее - гражданские служащие), ограничений и запретов, требований о предотвращении или урегулировании конфликта интересов, а также в обеспечении исполнения ими обязанностей, установленных Федеральным законом от 25.12.2008 №273-ФЗ «О противодействии коррупции», другими федеральными законами, законами области, актами губернатора области (далее - требования к служебному поведению и (или) требования об урегулировании конфликта интересов);
- в осуществлении мер по предупреждению коррупции.
4. Комиссия рассматривает вопросы, связанные с соблюдением требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов в отношении гражданских служащих.
5. Комиссия образуется приказом управления по труду правительства Еврейской автономной области (далее - Управление). Все члены комиссии при принятии решений обладают равными правами. В отсутствие председателя комиссии его обязанности исполняет заместитель председателя комиссии.
6. Число членов комиссии, не замещающих должности государственной гражданской службы области (далее - гражданская служба), должно составлять не менее одной четверти от общего числа членов комиссии.
7. Состав комиссии формируется таким образом, чтобы исключить возможность возникновения конфликта интересов, который мог бы повлиять на принимаемые комиссией решения.
8. {Утратил силу: Приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 12.08.2013 №01-04/45-ОД}
9. В заседаниях комиссии с правом совещательного голоса участвуют:
а) непосредственный руководитель государственного служащего, в отношении которого комиссией рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, а также определяемые председателем комиссии два гражданских государственных служащих, замещающих в Управлении аналогичные должности, замещаемой гражданским служащим, в отношении которого комиссией рассматривается этот вопрос;
{Изменение: Приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 12.08.2013 №01-04/45-ОД}
б) гражданские служащие, специалисты, которые могут дать пояснения по вопросам гражданской службы и вопросам, рассматриваемым комиссией; должностные лица других государственных органов, органов местного самоуправления; представители заинтересованных организаций; представитель гражданского служащего, в отношении которого комиссией рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, - по решению председателя комиссии, принимаемому в каждом конкретном случае отдельно не менее чем за 3 дня до дня заседания комиссии на основании ходатайства гражданского служащего, в отношении которого рассматривается указанный вопрос, или любого члена комиссии.
10. Заседание комиссии считается правомочным, если на нем присутствует не менее двух третей от общего числа членов комиссии. Проведение заседаний с участием только членов комиссии, замещающих государственные должности области и должности гражданской службы области, недопустимо.
11. При возникновении прямой или косвенной личной заинтересованности члена комиссии, которая может привести к конфликту интересов при рассмотрении вопроса, включенного в повестку дня заседания комиссии, он обязан до начала заседания заявить об этом. В таком случае соответствующий член комиссии не принимает участия в рассмотрении указанного вопроса.
12. Основаниями для проведения заседания комиссии являются:
а) представление руководителем в соответствии с пунктом 25 Положения о проверке достоверности и полноты сведений, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей государственной гражданской службы Еврейской автономной области, и государственными гражданскими служащими Еврейской автономной области, и соблюдения государственными гражданскими служащими Еврейской автономной области требований к служебному поведению, утвержденного постановлением губернатора области от 15.12.2009 №280 (далее - Положение о проверке достоверности и полноты сведений), материалов проверки (доклада о результатах проверки, проведенной управлением государственной службы и кадровой политики области), свидетельствующих:
{Изменение: Приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 12.08.2013 №01-04/45-ОД}
- о представлении гражданским служащим недостоверных или неполных сведений, предусмотренных подпунктом 1.1 Положения;
- о несоблюдении гражданским служащим требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов;
б) поступившее в Управление:
- обращение гражданина, замещавшего ранее должность гражданской службы в управлении по труду Еврейской автономной области, включенную в перечень должностей, утвержденный в соответствии с законом области от 24.11.2004 №363-ОЗ «О некоторых вопросах государственной гражданской службы Еврейской автономной области» приказом управления от 23.05.2012 №57-ОД «Об утверждении Перечня должностей государственной гражданской службы Еврейской автономной области в управлении по труду правительства Еврейской автономной области, при назначении которых государственные гражданские служащие управления по труду  правительства Еврейской автономной области обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей», о даче согласия на замещение на условиях трудового договора должности в организации и (или) на выполнение в данной организации работы (оказание данной организации услуг (услуги)) в течение месяца стоимостью более ста тысяч рублей на условиях гражданско-правового договора (гражданско-правовых договоров) в случаях, если отдельные функции по государственному управлению данной организацией входили в его должностные (служебные) обязанности, до истечения двух лет со дня его увольнения с гражданской службы;
- заявление гражданского служащего о невозможности по объективным причинам представить сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;
- заявление гражданского служащего о невозможности выполнить требования Федерального закона от 07.05.20113 №79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами» (далее - Федеральный закон «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами») в связи с арестом, запретом распоряжения, наложенными компетентными органами иностранного государства в соответствии с законодательством данного иностранного государства, на территории которого находятся счета (вклады), осуществляется хранение наличных денежных средств и ценностей в иностранном банке и (или) имеются иностранные финансовые инструменты, или в связи с иными обстоятельствами, не зависящими от его воли или воли его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;
{Абзац введен: приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 08.07.2015 №47-ОД}
в) представление руководителя или любого члена комиссии, касающееся обеспечения соблюдения гражданским служащим требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов либо осуществления мер по предупреждению коррупции;
г) представление начальником управления, а в его отсутствие – заместителем начальником управления материалов проверки (доклада о результатах проверки, проведенной управлением по труду), свидетельствующих о представлении гражданским служащим недостоверных или неполных сведений, предусмотренных частью 1 статьи 3 Федерального закона от 03.12.2012 №230-ФЗ №О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам» (далее - Федеральный закон «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам»).
{Подпункт «г» введен: приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 03.04.2014 №35-ОД}
д) поступившее в соответствии с частью 4 статьи 12 Федерального закона от 25.12.2008 №273-ФЗ «О противодействии коррупции» и статьей 64.1 Трудового кодекса Российской Федерации в государственный орган уведомление коммерческой или некоммерческой организации о заключении с гражданином, замещавшим должность государственной службы в управление по труду правительства области, трудового или гражданско-правового договора на выполнение работ (оказание услуг), если отдельные функции управления потруду правительства области данной организацией входили в его должностные (служебные) обязанности, исполняемые во время замещения должности в управлении по труду правительства области, при условии, что указанному гражданину комиссией ранее было отказано во вступлении в трудовые и гражданско-правовые отношения с данной организацией или что вопрос о даче согласия такому гражданину на замещение им должности в коммерческой или некоммерческой организации либо на выполнение им работы на условиях гражданско-правового договора в коммерческой или некоммерческой организации комиссией не рассматривался.
{Подпункт «д» введен: приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 08.07.2015 №47-ОД}
13. Комиссия не рассматривает сообщения о преступлениях и административных правонарушениях, а также анонимные обращения, не проводит проверки по фактам нарушения служебной дисциплины.
14. Председатель комиссии при поступлении к нему информации в соответствии с пунктом 25 Положения о проверке достоверности и полноты сведений, информации, содержащей основания для проведения заседания комиссии:
а) в течение 3 рабочих дней назначает дату заседания комиссии. При этом дата заседания комиссии не может быть назначена позднее семи рабочих дней со дня поступления указанной информации;
б) организует ознакомление гражданского служащего, в отношении которого комиссией рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, его представителя, членов комиссии и других лиц, участвующих в заседании комиссии, с информацией, поступившей в Управление, и с результатами ее проверки;
в) рассматривает ходатайства о приглашении на заседание комиссии лиц, указанных в подпункте «б» пункта 9 настоящего Положения, принимает решение об их удовлетворении (об отказе в удовлетворении) и о рассмотрении (об отказе в рассмотрении) в ходе заседания комиссии дополнительных материалов.
15. Заседание комиссии проводится в присутствии гражданского служащего, в отношении которого рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, или гражданина, замещавшего должность государственной службы в государственном органе. При наличии письменной просьбы гражданского служащего или гражданина, замещавшего должность гражданской службы в управлении по труду правительства области, о рассмотрении указанного вопроса без его участия заседание комиссии проводится в его отсутствие. В случае неявки на заседание комиссии гражданского служащего (его представителя) и при отсутствии письменной просьбы гражданского служащего о рассмотрении данного вопроса без его участия рассмотрение вопроса откладывается. В случае повторной неявки государственного служащего без уважительных причин комиссия может принять решение о рассмотрении данного вопроса в отсутствие гражданского служащего. В случае неявки на заседание комиссии гражданина, замещавшего должность гражданской службы в управлении по труду правительства области (его представителя), при условии, что указанный гражданин сменил место жительства и были предприняты все меры по информированию его о дате проведения заседания комиссии, комиссия может принять решение о рассмотрении данного вопроса в отсутствии указанного гражданина.
{Пункт 15 в редакции: приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 08.07.2015 №47-ОД}
16. На заседании комиссии заслушиваются пояснения гражданского служащего (с его согласия) и иных лиц, рассматриваются материалы по существу предъявляемых гражданскому служащему претензий, а также дополнительные материалы.
17. Члены комиссии и лица, участвующие в ее заседании, не вправе разглашать сведения, ставшие им известными в ходе работы комиссии.
18. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце втором подпункта «а» пункта 12 настоящего Положения, комиссия принимает одно из следующих решений:
а) установить, что сведения, представленные гражданским служащим в соответствии с подпунктом 1.1 пункта 1 Положения о проверке достоверности и полноты сведений, являются достоверными и полными;
б) установить, что сведения, представленные гражданским служащим в соответствии с подпунктом 1.1 пункта 1 Положения, названного в подпункте «а» настоящего пункта, являются недостоверными и (или) неполными. В этом случае комиссия рекомендует начальнику управления по труду применить к гражданскому служащему конкретную меру юридической ответственности.
{Подпункт «б» в редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98}
19. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце третьем подпункта «а» пункта 12 настоящего Положения, комиссия принимает одно из следующих решений:
а) установить, что гражданский служащий соблюдал требования к служебному поведению и (или) требования по урегулированию конфликта интересов;
б) установить, что гражданский служащий не соблюдал требования к служебному поведению и (или) требования по урегулированию конфликта интересов. В этом случае комиссия рекомендует руководителю указать гражданскому служащему на недопустимость нарушения требований к служебному поведению и (или) требований к урегулированию конфликта интересов либо применить к гражданскому служащему конкретную меру юридической ответственности за коррупционные правонарушения в соответствии со статьями 59.1, 59.2, 59.3 Федерального закона от 27.07.2004 №79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации».
20. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце втором подпункта «б» пункта 12 настоящего Положения, комиссия принимает одно из следующих решений:
а) дать гражданину согласие на замещение на условиях трудового договора должности в организации и (или) на выполнение в данной организации работы (оказание данной организации услуг (услуги)) в течение месяца стоимостью более ста тысяч на условиях гражданско-правового договора (гражданско-правовых договоров) в случаях, если отдельные функции по государственному управлению данной организацией входили в его должностные (служебные) обязанности;
б) отказать гражданину в замещении должности в организации и (или) на выполнение в данной организации работы (оказание данной организации услуг (услуги)) на условиях гражданско-правового договора (гражданско-правовых договоров) в случаях, если отдельные функции по государственному управлению данной организацией входили в его должностные (служебные) обязанности, и мотивировать свой отказ.
Комиссия рассматривает письменное обращение гражданина о даче согласия на замещение на условиях трудового договора должности в организации и (или) на выполнение в данной организации работ (оказание данной организации услуг) на условиях гражданско-правового договора в течение семи дней со дня поступления указанного обращения и о принятом решении направляет гражданину письменное уведомление в течение одного рабочего дня и уведомляет его устно в течение трех рабочих дней.
21. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце третьем подпункта «б» пункта 12 настоящего Положения, комиссия принимает одно из следующих решений:
а) признать, что причина непредставления гражданским служащим сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей является объективной и уважительной;
б) признать, что причина непредставления гражданским служащим сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей не является объективной и уважительной. В этом случае комиссия рекомендует начальнику управления по труду применить к гражданскому служащему конкретную меру ответственности.
{Подпункт «б» в редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98}
21.1. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в подпункте «г» пункта 12 настоящего Положения, комиссия принимает одно из следующих решений:
а) признать, что сведения, представленные гражданским служащим в соответствии с частью 1 статьи 3 Федерального закона «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», являются достоверными и полными;
б) признать, что сведения, представленные гражданским служащим в соответствии с частью 1 статьи 3 Федерального закона «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам» являются недостоверными и (или) неполными. В этом случае комиссия рекомендует начальнику управления области применить к гражданскому служащему конкретную меру ответственности и (или) направить материалы, полученные в результате осуществления контроля за расходами, в органы прокуратуры и (или) иные государственные органы в соответствии с их компетенцией.
{Пункт 21.1 введен: приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 03.04.2014 №35-ОД}
21.2. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце четвертом подпункта «б» пункта 12 настоящего Положения, комиссия принимает одно из следующих решений:
а) признать, что обстоятельства, препятствующие выполнению требований Федерального закона «О запрете отдельными категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами», являются объективными и уважительными;
б) признать, что обстоятельства, препятствующие выполнению требований Федерального закона «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами», не являются объективными и уважительными. В этом случае комиссия рекомендует начальнику управления по труду правительства области применить к гражданскому служащему конкретную меру ответственности.
{Пункт 21.2 введен: приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 08.07.2015 №47-ОД}
22. По итогам рассмотрения вопросов, указанных в «а», «б», «г» и «д» пункта 12 настоящего Положения, при наличии к тому оснований комиссия может принять иное решение, чем это предусмотрено пунктами 18 - 21, 21.1, 21.2 и 22.1 настоящего Положения. Основания и мотивы принятия такого решения должны быть отражены в протоколе заседания комиссии.
{Пункт 22 в редакции: приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 08.07.2015 №47-ОД}
23. По итогам рассмотрения вопроса, предусмотренного подпунктом "в" пункта 12 настоящего Положения, комиссия принимает соответствующее решение.
24. Решения комиссии по вопросам, указанным в пункте 12 настоящего Положения, принимаются открытым голосованием (если комиссия не примет иное решение) простым большинством голосов присутствующих на заседании членов комиссии.
{В редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98}
25. Решения комиссии оформляются протоколами, которые подписывают члены комиссии, принимавшие участие в ее заседании. Решения комиссии, за исключением решения, принимаемого по итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце втором подпункта «б» пункта 12 настоящего Положения, для руководителя (заместителя руководителя) носят рекомендательный характер. Решение, принимаемое по итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце втором подпункта «б» пункта 12 настоящего Положения, носит обязательный характер.
{В редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98}
26. В протоколе заседания комиссии указываются:
а) дата заседания комиссии, фамилии, имена, отчества членов комиссии и других лиц, присутствующих на заседании;
б) формулировка каждого из рассматриваемых на заседании комиссии вопросов с указанием фамилии, имени, отчества, должности гражданского служащего, в отношении которого рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов;
в) предъявляемые к гражданскому служащему претензии, материалы, на которых они основываются;
г) содержание пояснений гражданского служащего и других лиц по существу предъявляемых претензий;
д) фамилии, имена, отчества выступающих на заседании лиц и краткое изложение их выступлений;
е) источник информации, содержащей основания для проведения заседания комиссии, дата поступления информации в Управление;
ж) другие сведения;
з) результаты голосования;
и) решение и обоснование его принятия.
{В редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98}
27. Член комиссии, не согласный с ее решением, вправе в письменной форме изложить свое мнение, которое подлежит обязательному приобщению к протоколу заседания комиссии и с которым должен быть ознакомлен гражданский служащий.
{В редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98}
28. Копии протокола заседания комиссии в течение семи рабочих дней со дня проведения заседания направляются руководителю, полностью или в виде выписок из него - гражданскому служащему, а также по решению комиссии - иным заинтересованным лицам.
{В редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98;
Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 12.08.2013 №01-04/45-ОД}
29. Руководитель обязан рассмотреть протокол заседания комиссии и вправе учесть в пределах своей компетенции содержащиеся в нем рекомендации при применении к гражданскому служащему мер ответственности, предусмотренных нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также по иным вопросам организации противодействия коррупции. О рассмотрении рекомендаций комиссии и принятом решении руководитель в письменной форме уведомляет комиссию в месячный срок со дня поступления к нему протокола заседания комиссии. Решение начальника управления оглашается на ближайшем заседании комиссии и принимается к сведению без обсуждения.
{В редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98;
Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 12.08.2013 №01-04/45-ОД}
30. В случае установления комиссией признаков дисциплинарного проступка в действиях (бездействии) гражданского служащего информация об этом представляется руководителю (заместителю руководителя) для решения вопроса о применении к гражданскому служащему мер ответственности, предусмотренных нормативными правовыми актами Российской Федерации.
{В редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98}
31. В случае установления комиссией факта совершения гражданским служащим действия (факта бездействия), содержащего признаки административного правонарушения или состава преступления, председатель комиссии обязан передать информацию о совершении указанного действия (бездействии) и подтверждающие такой факт документы в правоохранительные органы в течение трех рабочих дней, а при необходимости - немедленно.
{В редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98}
33. Копия протокола заседания комиссии или выписка из него приобщается к личному делу гражданского служащего, в отношении которого рассмотрен вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов.
{В редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98}
33. Организационно-техническое и документационное обеспечение деятельности комиссии, а также информирование членов комиссии о вопросах, включенных в повестку дня, о дате, времени и месте проведения заседания, ознакомление членов комиссии с материалами, представляемыми для обсуждения на заседании комиссии, осуществляется главным специалистом-экспертом отдела по социально-трудовым вопросам Управления.
{В редакции: Приказа управления по труду правительства Еврейской автономной области от 17.12.2012 №98}




УТВЕРЖДЕН
приказом управления по
труду правительства
Еврейской автономной области
от 29.10.2012 №93
{Состав в редакции: приказ управления по труду правительства Еврейской автономной области от 08.07.2015 №47-ОД}

Состав о комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих управления по труду правительства Еврейской автономной области, за исключением должностей государственной гражданской службы Еврейской автономной области, назначение на должность и освобождение от должности которых осуществляется губернатором Еврейской автономной области, и урегулированию конфликта интересов

Репин К.С.	- первый заместитель начальника управления - начальник отдела развития трудовых ресурсов и мониторинга рынка труда, председатель комиссии;
Кузьмина А.А.	- заместитель начальника управления - начальник отдела по социально-трудовым вопросам, заместитель председателя комиссии;
Толпыгина О.А.	- главный специалист-эксперт отдела по социально-трудовым вопросам, секретарь комиссии.
Члены комиссии:	
Шептало Ю.В.	- начальник отдела условий и охраны труда;
Францева В.В. 	- начальник управления государственной службы и кадровой политики Еврейской автономной области (по согласованию);
Рейдель Л.Б.	- директор Биробиджанского филиала Хабаровской государственной академии экономики и права (по согласованию);
Хинкис Е.С.	- председатель областного комитета профсоюзов работников государственных учреждений и общественного обслуживания Еврейской автономной области (по согласованию).».

