ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЕ СОБРАНИЕ
ЕВРЕЙСКОЙ АВТОНОМНОЙ ОБЛАСТИ

ЗАКОН
ЕВРЕЙСКОЙ АВТОНОМНОЙ ОБЛАСТИ
от 30 мая 2008 года №378-ОЗ

О ГАРАНТИЯХ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПОЛНОМОЧИЙ ДЕПУТАТА ПРЕДСТАВИТЕЛЬНОГО ОРГАНА МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ ЕВРЕЙСКОЙ АВТОНОМНОЙ ОБЛАСТИ

(Изменение: закон Еврейской автономной области от 29.03.2018 №247-ОЗ)

Настоящий закон в соответствии со статьей 40 Федерального закона от 06.10.2003 №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» устанавливает гарантии осуществления полномочий депутата представительного органа муниципального образования в Еврейской автономной области (далее - область).

Статья 1. Определение гарантий осуществления полномочий депутата представительного органа муниципального образования области
Под гарантиями осуществления полномочий депутата представительного органа муниципального образования области понимается обеспечение органами местного самоуправления муниципальных образований области условий для беспрепятственного осуществления на территории муниципального образования области депутатом представительного органа муниципального образования области своих полномочий на основе принципов народовластия, разделения властей и самостоятельности органов местного самоуправления муниципальных образований области.

Статья 2. Удостоверение и нагрудный знак депутата представительного органа муниципального образования области
1. Депутат представительного органа муниципального образования области (далее - депутат) имеет соответствующее удостоверение, которое является документом, подтверждающим его полномочия на территории муниципального образования области.
2. Депутат может иметь нагрудный знак.
3. Положения об удостоверении и нагрудном знаке депутата, их образцы и описания утверждаются представительным органом муниципального образования области.

Статья 3. Прием депутата должностными лицами во внеочередном порядке
По вопросам депутатской деятельности депутат пользуется правом внеочередного приема должностными лицами органов местного самоуправления соответствующего муниципального образования области руководителями муниципальных организаций, руководителями организаций, осуществляющих в соответствии с федеральным законом отдельные публичные полномочия на территории муниципального образования области.
(В редакции: закон Еврейской автономной области от 29.03.2018 №247-ОЗ)

Статья 4. Получение депутатом информации
1. Депутат имеет право на обеспечение документами, принятыми органами местного самоуправления муниципального образования области, а также другими необходимыми для депутатской деятельности информационными и справочными материалами.
2. При обращении депутата в органы местного самоуправления муниципального образования области, в муниципальные организации, в организации, осуществляющие в соответствии с федеральным законом отдельные публичные полномочия на территории муниципального образования области, их должностные лица по вопросам, связанным с его депутатской деятельностью, предоставляют ему необходимую информацию и документы с соблюдением законодательства Российской Федерации о государственной и иной охраняемой законом тайне.
(В редакции: закон Еврейской автономной области от 29.03.2018 №247-ОЗ)

Статья 5. Депутатский запрос
1. Депутат или группа депутатов имеют право обращаться с запросом, рассмотренным представительным органом муниципального образования области в соответствии с его регламентом, в органы государственной власти области, органы местного самоуправления муниципальных образований области, к руководителям муниципальных организаций, руководителям организаций, осуществляющих в соответствии с федеральным законом отдельные публичные полномочия на территории муниципального образования области, по вопросам, входящим в компетенцию представительного органа муниципального образования области, и по вопросам своей депутатской деятельности 
(В редакции: закон Еврейской автономной области от 29.03.2018 №247-ОЗ)
2. (Утратила силу: закон Еврейской автономной области от 29.03.2018 №247-ОЗ)

Статья 6. Содействие депутату в проведении встреч с избирателями
1. Органы местного самоуправления муниципального образования области оказывают депутату содействие при организации им встреч с избирателями соответствующего избирательного округа.
2. Органы местного самоуправления муниципального образования области определяют специально отведенные места для проведения встреч депутатов с избирателями, а также определяют перечень помещений, предоставляемых органами местного самоуправления для проведения встреч депутатов с избирателями, и порядок их предоставления 
(В редакции: закон Еврейской автономной области от 29.03.2018 №247-ОЗ)

Статья 7. Обеспечение материально-финансовых условий для осуществления депутатом его полномочий
Депутату, осуществляющему свои полномочия без отрыва от основной деятельности, могут возмещаться за счет средств местного бюджета расходы, связанные с его депутатской деятельностью, в порядке и размерах, устанавливаемых представительным органом муниципального образования области.

Статья 8. (Утратила силу: закон Еврейской автономной области от 29.03.2018 №247-ОЗ)

Статья 9. Ответственность за невыполнение требований настоящего закона
Невыполнение или несоблюдение требований настоящего закона влечет за собой ответственность в соответствии с законом области об административных правонарушениях.

Статья 10. Вступление настоящего закона в силу
1. Настоящий закон вступает в силу через 10 дней после дня его официального опубликования.
2. Органам местного самоуправления муниципальных образований области привести свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим законом в течение трех месяцев со дня вступления в силу настоящего закона.


Губернатор области
Н.М. ВОЛКОВ
